简单性:java的鼻祖是C++，相对于C++而言，JAVA摒弃了C++的复杂的易出错的指针，存储。

跨平台：一次编译多系统使用 jvm实现跨平台 转 字节码给相应的系统

jre 运行java的应用

jdk 核心编程工具+运行环境jvm+java系统库

面向对象的三大特性：封装、继承、多态（java顶级特性）

--------------------

分布式：网提供络编程的API

1.5jdk jre以上不需要配置pathclass，而低版本的需要配置

合法标识符   $ _ +英文数字 or $
违法标识符   关键字class 保留字

子类从父类中继承父类的成员、
类从父类继承方法，使得子类具有父类相同的行为、属性
关键字extends

abstract 关键字
抽象类中可以用也可以没有抽象方法，但有抽象方法就一定是抽象类
抽象类不能实例化 new xxxx();
抽象类只有方法名没有方法体
抽象类可以被抽象类、普通类 继承
继承抽象类，抽象方法一定要会 重写


多态
1、继承2、父类指向子类3、重写父类方法    缺一不可



字符串内存信息
相同字符串在内存池里的地址相同，不同的字符个占用新的地址、new String()新开辟内存地址给新命名对象.

interface
接口：
1、接口里只能定义公共的、静态的并且是常量，public、static、fanal
2、接口没有构造方法
3、接口可以继承接口，（含多继承）
4、接口可以被多实现
5、接口只能定义静态方法（1.8pth后）和默认方法（1.8pth后）、抽象方法，不能定义构造方法
6、接口不能被实例化
7、接口不能被类继承，只能被实现

异常：
throw:抛出一个异常对象，在方法体中 throw new NullException();
throws:声明抛出异常，在方法（）后
父类基层父类异常，子类继承父类，同样会继承父类里的异常抛出

父类里拥有基层异常，子类里有基子类异常不报错，但父类中没有的异常，子类中加入基类异常会报错。

父类中没有的异常，子类中重写的方法上定义抛出异常会出现编译错误

泛型T：
<T extends object>
T 继承 父类或者子类、接口
? 通用符
<? extends object>子类指向父类 向下转型
上级同级或本身和下级都不能add.

<? super object>父类指向子类 向上下转型
可以add.本身，不能add.上级

equals 和 hashCode 的区别比较

对象内存地址 和 定义的一个long型的数据 code一样时对象可能不一样

Map和Set 的排序用compareble比较key值

File io流，“.”代表当前路径。
OutPutStream write（数据,0,5）；截取长度可以直接一堆一堆的输入文件，而write(数据)只是一个一个输入数据

Thread ：使用方法 extends thread \ implements Runnable
extends new 出普通对象，属性在多线程中不会共享 属性
implements new 会共享普通对象
extends 对象锁只有一个对象锁，必须要 多一个Object obj 、 
implements 自己会有多个对object使用线程锁synchronized
extends单继承 implements多实现

tomcat 三种网页部署方式
（1）到tomcat的目录下的webapps新建文件夹，名字是网页的根路径，文件夹里粘贴项目网页
 (2) 到tomcat的目录下的Catalina的localhost中添加文件夹：名字是网页的根路径，再新建xml 编写
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<Context docBase="<项目的绝对路径>"></Context>
好处是网页根路径随意定义名字
如果是war包：这在<Context docBase="<项目文件的绝对路径>" path="网页根路径"></Context> 访问路径是url:端口/文件夹名字/war包里的路径
（3）到tomcat的目录下的server.xml中的<Host>标签下添加 <Context docBase="<项目的绝对路径>" path="网页根路径"></Context> 访问路径是url:端口/根路径/项目网页名
 如果是war包：这在<Context docBase="<项目文件的绝对路径>" path="网页根路径"></Context>
 (4) 到tomcat：8080网页上管理项目网页直接添加xxx.war包 访问路径是url:端口/war包名/war包里的路径

jsp中include意思 把后台服务器的结果和静态页面标签传到当前jsp

jsp中forward意思 把后台服务器的结果传到当前jsp